- - - В чем особенность\отличие внешнего объединения таблиц LEFT\RIGHT JOIN в сравнении с внутренним объединением просто JOIN?

Внешнее объединение таблиц – это когда в выгрузке полностью остаются все строки одной из таблиц и к ним по совпадающим идентификаторам подтягиваются строки по выбранным столбцам другой таблицы;  а если идентификатор первой таблицы не обнаружен во второй – то строка в первой таблице остается и ей в добавленном со второй таблицы столбце(ам) присваивается значение Null.

А при внутреннем объединении таблиц в выгрузку попадают только совпадающие во всех объединяемых таблицах строки.

- - - Чем LEFT JOIN отличается от RIGHT JOIN?

При LEFT JOIN означает что в выгрузке должны остаться все строки из ЛЕВОЙ\первой записанной в SQL-скрипте таблицы – а по тем строкам, по которым не будет найдет идентификатор во второй таблице поставить в добавляемом столбце(ах) NULL.

А при RIGHT JOIN наоборот: в выгрузке должны остаться все строки из ПРАВОЙ\второй записанной в SQL-скрипте таблицы– а по тем строкам, по которым не будет найдет идентификатор в первой таблице поставить в добавляемом столбце(ах) NULL.

Т.е.,  LEFT\RIGHT означает какая таблица  (левая\первая или правая\вторая) должны быть базовой в которую будут подшиваться столбцы со соотв. им строками со второй таблицы. 