- Когда нам могут понадобиться изменения имен\названий столбцов? 

Вспомните по лекции, прикиньте по Вашему опыту....

Всегда, когда БД названия столбцов не совсем такие,  как мы хотели бы видеть в выгрузке.

К примеру:

-  на другом языке,

- длинные неудобные названия,

- непонятно-закрученные нечитабельные названия,

- технические названия, из которых непонятна суть столбца,

- вычисляемые столбцы названы формулой, по которым они вычислялись,

- и т.д.

И для переименования мы используем команду AS между оригинальным названием столбца и его псевдонимом\названием для выгрузки.

При этом важно помнить, что переименование столбца в ВЫГРУЗКЕ - не означает его переименование в БД: в самой БД в таблице из которой он выгружался имя столбца не поменяется. 