1. Открываем Workbench.

2. Выгрузите сначала из таблицы магазины из БД retail все магазины, где торговая площадь от 150 до 200 кв.м. Убедитесь, что Вам выгрузились 2 магазина на Некрасовке и Чертаново.

Подсказка: WHERE `Площадь торгового помещения, кв.м.` BETWEEN 150 AND 200

3. Поменяйте  в SQL коде п.2  условие так, чтобы выгрузило все магазины кроме тех, у которых площадь от 150 до 200 кв.м.

Подсказка: WHERE `Площадь торгового помещения, кв.м.` NOT BETWEEN 150 AND 200

4.  Выгрузите сначала из таблицы сотрудники из БД retail тех сотрудников, фамилия которых начинается на "Ко...". Убедитесь, что  в выгрузке все ФИО начинающиеся на "Ко..." .

Подсказка: WHERE  Фамилия LIKE ('Ко%")

5. Поменяйте  в SQL коде п.4 условие так, чтобы выгрузило фамилии всех сотрудников, кроме тех, фамилия которых начинается на "Ко...".

Подсказка: WHERE  Фамилия NOT LIKE ('Ко%")


***
***

1) Что делает оператор фильтрации\отбора строк NOT?

NOT - это оператор, разворачивающий условие в обратную сторону (или другими словами исключающий из выгрузки соответствующие указанному условию строки) – достаточно его просто поставить перед условием и Вы получите "обратный ход" фильтрации\отбора строк.