- - - Что делает команда UNION?

Подшивает строки из одной таблицы в другую.  Она по сути соединяет 2 SELECT'а, сшивая их строки.

С помощью UNION Вы можете извлечь 2 или более таблицы с одинаковым числом столбцов и слить их строки воедино.

- - - Что будет если в объединяемых SELECT'ах будет разное количество столбцов? 

Скрипт не отработает и в окне ВЫВОДА \OUTPUT'а выдаст ошибку. Для UNION'а количество столбцов в обеих объединяемых таблицах должно совпадать. 

Т.е.,  в сливаемых через UNION таблицах\SELECT'ах должно быть одинаковое кол-во столбцов.

- - - Что будет если в одном SELECT Вы перечислите столбцы в одном порядке, а во втором SELECT'е - в другом порядке? 

В выгрузку подтянет данные в том порядке как Вы их перечислите: т.е. все столбцы одной таблицы\SELECT'а будут выгружены в том порядке как Вы их перечислили, а значения столбцов второй таблицы\SELECT'а  будут переставлены местами в том порядке Вы их перечислили во втором SELECT'е.  Т.е., значения будут перепутаны между столбцами в тех порядках, как Вы перечислили столбцы.

Т.е., UNION подшивает значения столбцов из таблиц так, как они указаны в SELECT'ах: например,  если укажете в первом SELECT'е первым столбцом  ФИО, а во втором SELECT'е первым столбцом будет код – то так Вам и выгрузит: с одной таблицы в таком столбце подошьет имена, а со второй – коды.

Подытоживая: важен порядок перечисления столбцов – именно в таком порядке их строки будут сшиваться друг под друга.

- - - Если в первом SELECT'е столбцы имеют одни названия\имена, а во втором SELECT'е совсем другие названия\имена? 

Столбцы в таблицах\SELECT'ах могут называться по разному – но в итоговой выгрузке UNION всегда использует имена столбцов из первой таблицы\SELECT'а. Т.е., какие бы я имена не были во втором SELECT'е – в выгрузку будут грузиться названия столбцов из первого SELECT'а.

Т.е., в UNION в итоговой выгрузке имена столбцов будут = именам столбцов в первом SELECT'е.

- - - Что будет, если в объединяемых через UNION SELECT'ах будут дублирующиеся строки? 

По умолчанию UNION удаляет (не выгружает) дубляжи в выгрузку.

К примеру, если  в таблице из 1 столбца в столбце будут содержаться Id 1,2,3,4,5, а во второй таблице Id 4,5,6,7,8,9 - от при UNION в таблице будет 1 столбец Id  со значениями по строкам 1,2,3,4,5,6,7,8,9.

Если Вы хотите загрузить в т.ч. и дубликаты - то используется команда ALL (UNION ALL), что означает ВСЕ. Тогда в примере в выгрузку будут Id: 1,2,3,4,5,4,5,6,7,8,9.

Это важный момент: UNION без ALL убирает полностью дублирующиеся строки, оставляя в итоговой выгрузке только одну строку из всех дубликатов. Если Вам нужны все строки – не забывайте писать ALL.