В чем отличие когда мы задаем условия отбора строк для числовых и текстовых значений? 

Текстовые значения обязательно указываются в одинарных кавычках.

Например, WHERE Район= 'Чертаново',

тогда как числовые значения просто указываются после знака  WHERE `Площадь торгового помещения, кв.м.` > 200.

***

- Какие особенности указания условий отбора строк по значениям текстовых столбцов? 

Значения текста нужно брать в одинарные кавычки ('текст'), а также следить за точностью\правильностью записи значения в этих одинарных кавычках.

- Какие особенности указания условий отбора строк по значениям столбцов типа ДАТА?

Как и значения текста, значения дат нужно брать в одинарные кавычки ('дата'), а также следить за точностью\правильностью записи даты в этих одинарных кавычках -  в американском формате ГГГГ-ММ-ДД.

- Подытожьте, какие знаки можно использовать в условиях обора? 

Равенство\Неравенство (= \ <> , или как аналог неравенства !=)

Строгие неравенства (> или <, не включающие указанное значение)

Нестрогие неравенства (>= или <=, включающие указанное значение)