Включает ли оператор BETWEEN указанные в нем крайние значения для ЧИСЕЛ? 

Да, включает.

Если к примеру указать WHERE Возраст BETWEEN 30 AND 40 - то выгрузит всех кто находится в этом диапазоне, включая и людей с возрастом 30 и 40 лет

Включает ли оператор BETWEEN указанные в нем крайние значения для ТЕКСТА\СИМВОЛОВ?

Первое значение включает, второе - нет.

К примеру, если написать WHERE Фамилия BETWEEN 'в' AND 'д' - то выгрузит (включит в выгрузку) все ФИО начинающиеся на В и Г, но на Д уже не выгрузит (не включит в выгрузку).

Включает ли оператор BETWEEN указанные в нем крайние значения для ДАТ?

Да, включает.

К примеру, если написать WHERE Мес BETWEEN '2015-06-01' AND '2015-12-31' - то загрузятся все строки с датами в указанно диапазоне, включая 1 июня и 31 декабря 2015 года.

Вы уловили, что в условиях отбора можно задавать вычисляемые столбцы, а не только те, которые есть в таблице или выгрузке? 

Полагаю по лекции (где был пример с делением столбца на столбец для вычисления плотности населения) а также заданию (где Вы сейчас превратили абсолютные показатели населения в тысячи) стало понятно, что в WHERE можно указывать не только существующие в выгрузке столбцы, а и фантомные\виртуальные вычисленные столбцы которые собственно используются для фильтрации\отбора строк.

Такие столбцы вычисляются виртуально (не появляются ни в БД, ни в выгрузке) - и по их значениям происходит отбор строк согласно указанного условия.

Ну и надеюсь понятно, что использование вычисляемых столбцов возможно не только в BETWEEN, а и при простых  математических операциях (=, <>, <, >, <=,>=) и всех других операторах отбора строк, которые мы будем рассматривать далее в этом разделе.