AND - означает И, т.е., все условия отбора должны выполняться, чтобы строка попала в выгрузку.  Другими словами, отбираются только строки, где выполнены одновременно все условия (если хотя бы одно из перечисленных через AND не выполняется, то такую строку в выгрузку не брать)

OR - означает ИЛИ, т.е., любое (хотя бы одно) из значений\условий отбора строк должно выполняться, чтобы строка попала в выгрузку.  Другими словами, если строка будет удовлетворять хотя бы одному любому из перечисленных условий – то она попадает в выгрузку.