- Вы поняли, что делает LIKE?

Напишите парой фраз...

LIKE вытягивает в выгрузку строки по частичному\неполному сходству с образцом\примером текста. Т.е., он отбирает те строки, в которых по указанному столбцу значения соответствуют некоторому образцу текста.

Главное как обычно сам образец текста не забывать брать в одинарные кавычки 'текст'.

***

- Какие спецсимволы есть в LIKE и что они обозначают? 

LIKE имеет 2 спецсимвола, которые могут ставиться перед, внутри или после образца текста:

-  %  - символ процента, на его месте может быть текст любой длины;

-  _  - символ нижнего подчеркивания, на его месте может быть только 1 символ.

А вот его брат\сестра REGEXP позволяет использовать более комплексные способы отбора строк - и те кто не поленился почитать приложенный к лекции допматериал знают об этом. 

