- - - Сложно ли было соединить эти таблицы? 

Думаю нет. Главное помнить о важности столбцов-идентификаторов (общих столбцов) в обеих таблицах, по которым можно однозначно идентифицировать строки.

Вы поняли суть неявного соединения таблиц (по сути декартового соединения с фильтрацией по равенству идентификаторов)? 

Суть простая:

- сначала каждая строка одной таблицы соединяется со всеми строками второй таблицы, потом вторая со всеми и т.д. до конца происходит мультипликация строк (к-во строк в получаемой таблице=К-во строк в одной таблице * К-во строк во второй таблице) - это декартовое соединение; 

- а потом из огроменной таблицы фильтруются только строки, где идентификаторы\ключи совпадают.

- - - Какой важный нюанс надо помнить при применении неявного соединения таблиц? 

При неявном слиянии мы объединяем две таблицы в нормальную выгрузку по сути за счет фильтрации строк, где условием является фильтрация только тех строк, где значения по переменным\столбцам-идентификаторам (ключам) совпадают.

Т.е., в выгрузке остаются только те строки, где значения идентификаторов совпадают: а это значит что если в любой из таблиц есть строки с несовпадающими идентификаторами, то такие строки в эту выгрузку не попадут.

- - - Почему столбцы-идентификаторы в условии фильтрации WHERE  нужно указывать с полными именами (с указанием имени таблицы)? 

Потому, что столбцы-идентификаторы в таблицах могут называться одинаковыми именами - и тогда для БД возникнет неоднозначность в интерпретации кода и SQL-скрипт не отработает выгрузку.

Кстати, полные имена\название столбцов важны и если Вы хотите выгрузить только некоторые столбцы: т.е. когда Вы перечисляете столбцы в SELECT, то в случае наличия дублирующихся столбцов в обеих таблицах при использовании их кратких названий выгрузка отрабатываться не будет (возникновение неоднозначности для БД при интерпретации кода).